# Лабораторная работа #5

Задание:

**Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:**
+ Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
+	Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
+	Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.HashSet
+	При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
+	Имя файла должно передаваться программе с помощью: аргумент командной строки.
+	Данные должны храниться в файле в формате xml
+	Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedReader
+	Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedOutputStream
+	Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
+	Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

**В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:**
+	help : вывести справку по доступным командам
+	info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
+	show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
+	add {element} : добавить новый элемент в коллекцию
+	update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
+	remove_by_id id : удалить элемент из коллекции по его id
+	clear : очистить коллекцию
+	save : сохранить коллекцию в файл
+	execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
+	exit : завершить программу (без сохранения в файл)
+	add_if_max {element} : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента этой коллекции
+	remove_greater {element} : удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
+	remove_lower {element} : удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
+	filter_starts_with_name name : вывести элементы, значение поля name которых начинается с заданной подстроки
+	print_field_descending_passport_i_d : вывести значения поля passportID всех элементов в порядке убывания
+	print_field_descending_height : вывести значения поля height всех элементов в порядке убывания

**Формат ввода команд:**
+	Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
+	Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
+	При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
+	Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
+	При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
+	Для ввода значений null использовать пустую строку.
+	Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

Описание хранимых в коллекции классов:
---
```java
  public class Person {
    private Integer id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private double height; //Значение поля должно быть больше 0
    private String passportID; //Поле не может быть null
    private Color hairColor; //Поле не может быть null
    private Country nationality; //Поле может быть null
    private Location location; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
    private Long x; //Максимальное значение поля: 51, Поле не может быть null
    private double y;
}
public class Location {
    private long x;
    private float y;
    private Long z; //Поле не может быть null
}
public enum Color {
    RED,
    ORANGE,
    BROWN;
}
public enum Country {
    RUSSIA,
    VATICAN,
    SOUTH_KOREA;
}
```
